Майстровский Александр ИТ-2
Вариант 6

# Задание 1
## Задача 1
### Текст задания
В класс Дробь, добавить интерфейс на два метода: получение вещественного значения, установка 
числителя и установка знаменателя.
Сгенерировать такую версию дроби, которая будет кэшировать вычисление вещественного 
значения.
Если раннее в вашем варианте не было Дроби, то создайте сущность Дробь со следующими 
особенностями:
• Имеет числитель: целое число
• Имеет знаменатель: целое число
• Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя 
• Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель”
• Необходимо корректно обрабатывать отрицательные значения. Учтите, что знаменатель не может
быть отрицательным.
• Переопределите метод сравнения объектов по состоянию таким образом, чтобы две дроби 
считались одинаковыми тогда, когда у них одинаковые значения числителя и знаменателя
### Алгоритм решения
Объявляем интерфейс с тремя методами: возвращение дроби в виде вещественного числа, установка числителя, установка знаменателя. Создаем класс Дробь. Он будет реализовывать интерфейс. объявляем поля: числитель и знаменатель. В нем: выбрасываем исключение, если знаменатель ноль, меняем знак у знаменателя, если он отрицательный, перекидываем минус в числитель. Создаем метод, который делит числитель на знаменатель, и получает вещественное значение. Создаем метод для проверки, равны ли дроби. Создаем класс кэширования. Он наследует класс дробь. Объявляем поле кэш, вещественного типа. Для числителя вызываем родительский метод и сбрасываем кэш, т. к. значение дроби изменилось. Тоже самое делаем для знаменателя. Создаем метод, если кэш пуст, то вызываем родительский метод для вычисления значения.

# Задание 2
## Задача 1
### Текст задания
Количество мяуканий.
Необходимо воспользоваться классом Кот и методом принимающим всех мяукающих из задачи 2.5.4.
Необходимо таким образом передать кота в указанный метод, что бы после окончания его работы
узнать сколько раз мяукал кот за время его работы. На рисунке показан пример работы. Перед вызовом
метода создаем кота, отправляем ссылку на кота в метод, после окончания его работы выводим
количество мяуканий на экран. Кота изменять нельзя.
Если раннее в вашем варианте не было Кота, то создайте 
1. сущность Кот, которая описывается следующим образом:
• Имеет Имя (строка)
• Для создания необходимо указать имя кота.
• Может быть приведен к текстовой форме вида: “кот: Имя”
• Может помяукать, что приводит к выводу на экран следующего текста: “Имя: мяу!”, 
вызвать мяуканье можно без параметров.
2. интерфейc Мяуканье: разработайте метод, который принимает набор объектов способных
мяукать и вызывает мяуканье у каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со
следующей сигнатурой:
public void meow();
### Алгоритм решения
Создаётся интерфейс Meower с методом meow для всех объектов способных мяукать
Создаётся класс Cat с именем и счётчиком мяуканий
При вызове метода meow выводится сообщение и увеличивается счётчик мяуканий
Метод toString возвращает строку вида кот Имя
Создаётся метод который принимает набор мяукающих объектов и вызывает у каждого метод meow
Ключевой момент заключается в том что в метод передаётся ссылка на котов поэтому после выполнения метода можно узнать сколько раз каждый кот мяукал
В методе run выполняется ввод количества котов и их имён с клавиатуры
Все коты передаются в метод мяуканья после чего выводится общее количество мяуканий каждого кота

# Задание 3
## Задача 4
### Текст задания
Составить программу, которая вставляет в список L за первым вхождением элемента E все	
элементы списка	L, если	E входит в L.
### Алгоритм решения
Создаём класс с полями список L и элемент E
Конструктор инициализирует пустой список
Метод toString выводит текущее состояние списка
В методе run пользователь вводит размер списка и все элементы
Пользователь вводит элемент E
Находим первое вхождение E в списке
Если E найден, вставляем после него все элементы списка в том же порядке
Если E не найден, список остаётся без изменений
Выводим результат пользователю


# Задание 4
## Задача 6
### Текст задания
В некотором вузе абитуриенты проходили предварительное тестирование, по результатам 
которого они могут быть допущены к сдаче вступительных экзаменов в первом потоке. 
Тестирование проводится по трём предметам, по каждому предмету абитуриент может набрать 
от 0 100 баллов. При этом к сдаче экзаменов в первом потоке допускаются абитуриенты, 
набравшие по результатам тестирования не менее 30 баллов по каждому из трёх предметов, 
причём сумма баллов должна быть не менее 140. На вход программы подаются сведения о 
результатах предварительного тестирования. Известно, что общее количество участников 
тестирования не превосходит 500.
В первой строке вводится количество абитуриентов, принимавших участие в тестировании, N. 
Далее следуют N строк, имеющих следующий формат:
<Фамилия><Имя><Баллы>
Здесь <Фамилия> – строка, состоящая не более чем из 20 символов; <Имя> – строка, состоящая не 
более чем из 15 символов, <Баллы> – строка, содержащая два целых числа, разделенных 
пробелом – баллы, полученные на тестировании по каждому из трёх предметов. При этом 
<Фамилия> и <Имя>, <Имя> и <Баллы> разделены одним пробелом. Пример входной строки:
Романов Вельямин 48 39 55
Напишите программу, которая будет выводить на экран фамилии и имена абитуриентов, 
допущенных к сдаче экзаменов в первом потоке. При этом имена и фамилии можно 
выводить в произвольном порядке
### Алгоритм решения
Создаём класс Applicant с полями фамилия, имя и массив из трёх баллов
Конструктор инициализирует все поля
Метод isAllowed проверяет, что каждый балл ≥30 и сумма ≥140
Метод toString возвращает фамилию и имя
В методе run пользователь вводит количество абитуриентов N (≤500)
Затем по одному вводит данные абитуриентов, проверяя корректность фамилии, имени и баллов
Для каждого корректного абитуриента создаём объект Applicant
Если абитуриент допущен (isAllowed), добавляем его в список admitted
После ввода всех данных выводим список admitted на экран

# Задание 5
## Задача 8
### Текст задания
Файл содержит текст на русском	языке. Сколько букв русского алфавита не встречается в этом	
тексте?
### Алгоритм решения
Создаём класс с полем для пути к файлу и конструктором
Метод run запрашивает путь к файлу у пользователя
Создаём множество allLetters, содержащее все буквы русского алфавита
Считываем файл, приводим текст к нижнему регистру
Для каждого символа удаляем его из allLetters, если он встречается в тексте
После окончания чтения файла размер множества allLetters показывает, сколько и какие буквы не встречаются.

# Задание 6
## Задача 2
### Текст задания
По списку L построить очередь (например, по списку из элементов 1, 2, 3 требуется построить	
очередь	из элементов (1,2,3,3,2,1)
### Алгоритм решения
Создаём класс с полями для списка L и очереди queue
Конструктор и метод toString инициализируют список и очередь
Метод run запрашивает у пользователя количество элементов и значения для списка L
Копируем элементы списка в очередь в прямом порядке
Создаём копию списка, переворачиваем её, добавляем элементы в очередь в обратном порядке
Выводим результат через toString

# Задание 7
## Задача 1
### Текст задания
Необходимо написать стрим:
Дан набор объектов типа Point, необходимо взять все Point в разных координатах, убрать с 
одинаковыми X,Y, отсортировать по X, отрицательные Y сделать положительными и собрать это 
все в ломаную (объект типа Polyline)
Если раннее в вашем варианте не было задание с классом Point и Polyline, то написать их:
1. класс Point:
• Координата Х: число. 
• Координата Y: число.
• Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}”.
2. класс Line (Линия), расположенная на двумерной плоскости, которая описывается:
• Координата начала: Точка
• Координата конца: Точка
• Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}”
3. класс Polyline (Ломаная), которая будет представлять собой ломаную линию. Ломаная 
линия представляет собой набор следующих характеристик: 
• Имеет массив Точек, через которые линия проходит.
• Может быть приведена к строковой форме вида “Линия [Т1,T2,…,TN]”, где TN – это 
результат приведения к строке Точки с номером N
### Алгоритм решения
Создаём классы Point, Line и Polyline с полями, конструкторами и методом toString
Класс Point хранит координаты X и Y и переопределяет equals и hashCode для удаления дубликатов
В методе run пользователь вводит набор точек
Стрим проходит по всем точкам, оставляет только уникальные, делает отрицательные Y положительными, сортирует по X
Результат собирается в объект Polyline, который хранит список точек
Выводим результат через toString

# Задание 7
## Задача 2
### Текст задания
Дан текстовый файл со строками, содержащими имя человека и его номер в следующей форме:
Вася:5
Петя:3
Аня:5
Номера людей могут повторяться. У каких-то людей может не быть номера.
Необходимо написать стрим выполняющую следующее:
читаются все люди из файла, все имена приводится к нижнему регистру, но с первой буквой в 
верхнем регистре, убираем из перечня всех людей без номеров, а имена оставшихся группируются 
по их номеру:
[5:[Вася, Аня], 3:[Петя]]
### Алгоритм решения
Создаём класс с полем для пути к файлу и результатом в виде Map
Метод run читает путь к файлу и открывает файл для построчного чтения
Стрим обрабатывает строки: удаляет пустые, делит на имя и номер по двоеточию, отбрасывает записи без номера
Приводим имена к виду с заглавной первой буквой и остальными маленькими
Парсим номер в Integer и собираем данные в Map с группировкой по номеру, используя Collectors.groupingBy
Выводим результат через toString













